(Q31) 今天的课程中，我将讨论海洋考古学，即研究人类与海洋、湖泊以及河流之间互动的考古学分支。
它研究船只、货物、航运设施以及其他实体遗迹。
我会先给大家一个例子，然后继续展示这种研究方式如何因最新技术的应用而发生改变。
Atlit-Yam是东地中海沿岸的一个村庄，似乎一直繁荣发展到公元前约7000年。
居民饲养牛群、捕鱼并储存谷物。他们拥有获取淡水的水井，许多房屋围绕庭院建造，并由石头构成。
[Q31答案句] 这个村庄有一座令人印象深刻的纪念建筑：七块半吨重的石头围绕泉水呈半圆形排列，可能曾用于仪式用途。
(Q32) Atlit-Yam可能迅速被海啸摧毁，或者气候变化导致冰川融化、海平面上升，逐渐淹没了村庄。
无论原因是什么，如今它位于地中海海面以下10米处，被埋在海底的沙层之下。
它被称为在海床上发现的规模最大、保存最完好的史前聚落。
对于海洋考古学家来说，Atlit-Yam 是一座宝藏。
[Q32答案句] 对建筑、工具以及人类遗骸的研究揭示了这个繁忙村庄曾经如何运作，甚至发现了一些居民患有的疾病。
(Q33) 但当然，这只是一个小村庄，只是窥见失落世界的一扇窗口。
为了获得更完整的图景，研究人员需要发现更多沉没的聚落，但困难之处在于找到它们。
过去，水下研究需要潜水员寻找沉船或人工制品，但在20世纪后半叶，各种水下设备被开发出来，其中一些由水面船只控制，另一些则是自主运行的，也就是说不需要人工操作。
[Q33答案句] 例如，自主水下航行器（AUV）被用于石油行业，在安装钻井设备和管道之前绘制海床地图。
(Q34) [Q34答案句] 为了导航，它们使用指南针和声呐等传感器。直到相对较近的时期，它们仍然非常昂贵，而且重量太大，只能通过大型船只上的绞车发射。
(Q35) 但最新型的AUV更容易操控——它们可以从岸边或小船上发射。而且它们价格更低，使研究团队更容易使用。
它们也非常先进。它们可以相互通信，例如计算出调查某个地点或寻找海床中特定物体的最高效方式。
实地测试表明，这种方法可行。
例如，在2015年的一次测试中，三台自主水下航行器（AUV）在西西里岛海岸附近的 Marzamemi 寻找沉船。
[Q35答案句] 该地点是一艘古罗马船只的最终归宿。这艘船在公元6世纪沉没，当时正在运输用于建造早期教堂的预制大理石部件。
(Q36) AUV详细绘制了该区域地图，并发现了其他装载同种材料柱子的船只。
为AUV创造一个能够在海洋中通信的互联网并非易事。
陆地上的WiFi网络使用电磁波，但在水中这些电磁波只能传播几厘米。
相反，这需要更加复杂的技术组合。
[Q36答案句] 在短距离内，AUV可以利用光共享数据，而声波则用于远距离通信。
(Q37) 不过，更具创造性的解决方案也正在开发中：一台在海床工作的AUV将数据传输给另一台AUV，后者随后浮出水面，并通过卫星将数据发送回研究团队。
此外，还有一种系统能够让AUV共享来自海床扫描的信息以及其他数据。
[Q37答案句] 因此，如果一台正在调查海床的AUV发现了一个有趣的物体，它可以将该物体的坐标（即位置）分享给附近配备更高级摄像头的AUV，并安排后者对该物体进行更近距离的检查。
(Q38) 海洋考古学家对这些AUV在他们领域中的巨大潜力感到兴奋。
其中一个即将部署这些设备的地点是意大利海岸附近的巴拉蒂湾。
1974年，一艘有2000年历史的古罗马船只在这里被发现，位于水下18米处。
[Q38答案句] 沉没时，它载有装在木制或锡制容器中的医疗用品。
(Q39) [Q39答案句] 它的货物让我们了解到几千年前可用的治疗方式，包括被认为溶解后用于制作眼部清洁液的药片。
(Q40) 附近还有其他罗马船只沉没，并带着它们的货物一起沉入海底。
[Q40答案句] 一些船装有巨大的陶罐。一些陶罐用于运输橄榄油，另一些则装载葡萄酒。
在很多情况下，留下来的只有这些容器，而木制船只已经被埋在海床的淤泥之下。